はい。
では、早速ですね。
DJANGOの勉強を始めていきましょう。
で、ここはですね。
DJANGOの勉強をするというよりは、そのちょっと前段階のですね。
フレームワークについてですね。
ちょっと学びを深めていきたいなという風に思いますで、フレームワークそんなの知ってるよという方をですね。
ここが飛ばしていただいて、全く問題ないかなというふうに思います。
フレームワークが全然分かんないという方はですね。
まず、ここの例を使ってですね。
フレームワークのイメージを固めていこうという風に思いますでですね。
フレームワークDJANGOもフレームワークですので、これからフレームワークについてですね。
まず、ちょっと理解をしていくんですけれども、フレームワークを理解する上ではですね。
その更にですね。
ちょっと前提としてウェブサイトとは何かということについて理解をしていく必要があります。
で、何でかと言うとですね。
フレームワークっていうのは、ウェブサイトを作る為に使われるものだからですね。
ですので、フレームワークっていうのはウェブサイトの中に含まれてるものですので、フレームワークをちゃんと理解する為にはその前提であるウェブサイト
もですね。
ちゃんと理解しておいた方がいいということで、まず基礎的なウェブサイトとは何かということについてですね。
ちょっと学んでいこうかなというふうに思いますで、これ左側のですね。
ちょっと図を見てほしいんですけれども、この上の画面ですね。
これはとあるウェブサイトを示してるんですけれども、非常に奇麗な画面が出てるということが分かります。
裏に画像画像があってですねで、ここに何か入れるフォームがあったりとか、ここに数字が入ったりしていますで、これ非常に奇麗なです
ね。
ウェブサイトなんですけれども、このウェブサイトっていうのをですね。
突き詰めるというか、これを分解していくとどうなるかというと、この下のところを見ていただきたいんですけれども、こんな風にですね。
結局、ウェブサイトといっても一個一個のですね。
こう英文の羅列と言うかですね。
それがごちゃごちゃと書かれたものがあって、それが違う形で表現されたものがこのウェブサイトという風に言うことができます。
ここはですね。
まあ、結構知ってる方も多いと言うか。
さすがにここはですね。
本当に基礎の基礎の基礎ですので、ここはそんなの質量という方が殆どというか全員なんじゃないのかなというふうに思います。
けれども、ここからですね。
ちょっとスタートしていくとフレームワーク理解しやすいのでですね。
ちょっとお付き合いいただければなというふうに思いますで、このウェブサイトをですね。
ちょっと違う例を使って考えていこうかなという。
風に思いますでウェブサイトをですね。
違う例で考えてみた時にですね。
今回、ちょっとご紹介させていただくのはこれですね。
野菜炒めと野菜の関係というふうに、ちょっと頭に置いていただきたいなという風に思っています。
で、これ上の画像野菜炒めなんですけれども、この野菜炒めっていう完成された一つの料理があるんですけれども、この野菜炒めっていうのを
ですね。
突き詰めていくというか、一個一個ひもを紐解いていくとですね。
下にこれ一個一個の食材があるんですけれども、この食材が集まったものということができますで、その食材にですね。
色んな調味料が入ったりとか、火が入ったりとか、色んな加工を加えられることによってこういった料理ができるというようなイメージですね。
ウェブサイトにおいてはですね。
このコードとこの画像の間にBROWSERっていうこの中身を解釈するものがあるんですけれども、この料理もですね。
この完成した料理と下の食材の間に何かしらの処理が行なわれて料理が作られるというようなイメージを持っていただきたいなという。
風に思いますで、何でこの例を出したのかというとですね。
フレームワークを理解する上で、この料理の例を使うと、ちょっと理解がしやすくなるのかなということから、今回、ちょっとこの料理の例
を使わせていただきました。
で次にですね。
フレームワークの例というか。
フレームワークのイメージを固めていきたいなという風に思います。
はいでここからですね。
フレームワークと何かということについてお話をしていくんですけれども、フレームワークですね。
結論からお伝えをするとですね。
このフレームワークっていうのは料理においてはですね。
システムキッチンのようなものというイメージを持っていただきたいなという。
風に思っていますで先程ですね。
この料理の例で右側に野菜炒めがあって、左側に食材があるとで、その間に何かしらの処理を行なうことによって、この料理を作ることができる
という。
お話をしたんですけれども、この時ですね。
この食材から料理を作る時にですね。
このキッチンがあった方が便利ということはもう明らかですよね。
このキッチンにある色んなガスコンロとかですね。
後は。
その包丁とかフライパンとかそういったものがあることによって、簡単に食材に熱を通したりとか、何かしらのこう炒めたりとかですね。
そういったことができるようになるということが言えますで、ウェブサイトもですね。
同じように言えます。
何かと言うとですね。
これはウェブサイトの例えで考えていただきたんですけども、右側に完成したウェブサイトがあって、左側に一個一個のコードがありますで、
この一個一個のコードをですね。
どんどん書いていって、それでウェブサイトを作ることも勿論できるんですけれども、このフレームワークっていうものを使うことによってですね。
より効率的に簡単に時間を掛けずにウェブサイトを作ることができるということですね。
料理の場合にちょっと戻っていくんですけれども、この野菜炒めを作る時にキッチンなしで1から野菜炒め作りなさいと言われたらですね。
これ無茶苦茶大変だということは、結構イメージを引きやすいんじゃないのかなという。
風に思います。
ウェブサイトも同じようなイメージでフレームワークっていうのをですね。
あってもなくてもいいんですけれども、そのフレームワークというものを使うことによって、非常に簡単にウェブサイトを作ることができるようになる
という。
そのウェブサイトを作る為の1個のツールであるという風に考えていただきたいなという。
風に思っています。
はいでですね。
ここで実際のですね。
フレームワークのちょっと具体例こんな風に使われていますよというところをちょっとお話ししてですね。
更にイメージを深めていただきたいなという風に思っていますで、これ画像この2つを見ていただきたいんですけれども、これをですね。
お問い合わせフォームを示しています。
で、左側にこんなものがあって、右側にちょっと赤く文字が入ってるような感じになってるんですけれども、このお問い合わせフォームっていうの
をですね。
一般的にはこういった情報を入れていくんですけれどもで、その入れた情報をこの送信するっていうボタンを押すことによってデーターを送って
いくんですけれども、その時にですね。
ただ、この送信ボタンを押した時にデーター。
ここに入ってるデーターをそのまま飛ばすのではなくてですね。
一般的には、この送信ボタンを押した後にですね。
バリデーションといって、ちゃんとこのフォームに入れられた情報が正しいかどうかっていうのを確認するような機能を入れていくとっていうこと
が一般的ですで、これ右側を見ていただきたいんですけれども、これ何も入れずにですね。
送信ボタンを押すとこの下にですね。
赤い文字が出てきて必須項目。
これ必須って書いてありますので、入力していないと入力してくださいというエラーが出るという感じになっていますで、これ勿論実装しない
でですね。
登録すると言うか作成することも可能なんですけれども、こういった機能を実装することによってちゃんとした。
何て言うんでしょう。
ユーザーも使いやすいですし、結構無駄がないようなウェブサイトができていくということですね。
で、この必須して必須項目に入力してくださいという機能をですね。
入れていくっていうのは、結構大変なことで何かというと、ここでまず入れられたデーターがですね。
ちゃんと入ってるかどうかを確認するということをしなければいけませんし、もし入っていない場合はこういった文字ですね。
赤字の項目をここに表示するような設定をしていく必要があるとで、もっと言うとですね。
このアットマークメールアドレスに関してはですね。
アットマークが入っていない場合はエラーを出すとか、後はこのドメインのですね。
ところの後に度ドットが付いていないと正しいメールアドレスではありませんというようなエラーを出したりとかですね。
そういった一個一個のことを実装していくっていうのをですね。
結構大変なんですねで、そのウェブサイトを作っていく上においてはですね。
こういった技術的なところっていうのをですね。
なるべく簡単に済ませて簡単にと言うかですね。
時間を掛けずに完成して、本当にお客さんに大事なサービスを作り込むことに時間を掛けていくということが重要という観点では、こういっ
たところに時間を割いて作っていくというのはあまりいい判断ではないということが言えるのかなというところで、こういったところでです
ね。
フレームワークを使うとこういった。
入ってきたデーターのバリデーション言うかちゃんと正しい情報ですかということを判断することが簡単にできるようになるということで、非常に
開発の効率が上がるということが言えます。
はいでここでですね。
フレームワークをちょっとまとめていこうかなというふうに思います。
フレームワークというのをですね。
このウェブサイトを効率的に作れるようにするための機能ということで、フレームワークというのはあってもなくても構わないと。
ただあることによって、ウェブサイトを効率的に作れるようになると、先程のお問い合わせフォームではお問い合わせフォームからの入ってきた情報
をですね。
ちゃんと確認するという機能を付けていくのが大変で、フレームワークがなくてもですね。
そういった機能を実装することができるんですけれども、そのフレームワークなしに1から作っていくと、結構いろんな条件分岐とかがあって大変です
よとそれが大変なので、もっとそういったところに時間を掛けて作っていくのはちょっと非効率なのでそうじゃなくて、もっと効率的にウェブサイト
を作っていこうということで使われているのがフレームワークということをですね。
まず、頭においていただければなという風に思います。